너를 기억해 8회
타이핑: 김일드 영혼님 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
예, 안의사님.
아니, 일단 차지안씨만
손보는 게 좋아요.
이현씨는 제가 직접 하려고요.
알겠습니다.
고맙습니다.
집 앞까지 들어드릴게요.
바로 저기 코앞이에요.
그럼.
-들어가세요. -들어가세요.
당신 누구야.
걱정 마.
쉽게는 죽이지 말라고 그랬으니까.
(현)신검사가 사라지고 놓여 있던 카드.
이유 없이 보내지는 않았을 텐데.
누군가가 사라진다는 경고인가?
설마.
(휴대전화 벨소리)
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
이현씨. 이 밤중에 웬일로?
차지안이랑 같이 있습니까?
다급한 사건도 없는데
이 시간까지 팀원들 모아놓고
그러는 나쁜 팀장 아닙니다, 저.
뭐야.
무슨 일 있나?
무슨 일 있는 거 아니야?
어떻게 할까.
고민되네.
살릴까?
차형사님
도망쳐.
괜찮아요?
어떻게...
차에 물건들이 떨어져 있었어요.
놓고 가셔서 다행이에요.
질질 흘리고 다니는
습관 덕분에 살았네요.
병원부터 가봐야겠어요.
고마워요. 덕분에 살았어요.
당신은 또 어떻게.
어떻게 된 거야?
당신은 왜 여기 있어?
나 도와주러 온 거야.
정변호사님 덕분에...
가벼운 뇌진탕 증세가 있긴 했는데
CT나 엑스레이 다 골절이나 출혈 같은
걱정할만한 이상소현은 전혀 없었습니다.
걱정할 만한 상태는
아니라는 말씀이시죠?
두통이 심해지거나 하면
말씀해 주시고요.
진짜 잘 자네요.
잠깐 보죠.
마트에서 우연히 차 형사님을 만났는데
차가 고장나서 바래다드렸고
또 차에 차형사님이 물건을 놓고 가셔서
가져다드리러 갔던 거고.
더 자세히 설명할까요?
우연히 만났는데 우연히 차가 고장났다?
우연 같은 거 믿지 않는다
그랬던 걸로 기억하는데.
그랬었죠.
그렇다면 그 모든 게 우연이 아니면
뭘까요?
의도?
계획?
필연일 수 있죠.
차형사님이랑 친해지고 싶다고
계속 생각했었거든요.
기회일 수도 있겠죠, 저한텐.
저는 차형사님, 이교수님 두 분
모두하고 가까워지고 싶은데.
이유는요?
이유랄 게 뭐 딱히 있나요.
교수님 표현을 빌자면
길을 가다가 보면
그냥 밟고 지나가는 꽃도 있고
눈길을 끄는 꽃도 있잖아요.
그렇다 치죠, 일단은.
혹시
양승훈이 보낸 건가요? 아까 그놈?
아, 어쩌면 그럴 수도 있겠네요.
그냥 가만있을 사람은 아니니까.
마치 몰랐던 것처럼 얘기하네요.
몰랐으니까요.
저도 한번 알아볼게요.
그럼.
장소불문 참 잘 자.
사람 자는 거 그렇게
빤히 보는 거 실례야.
내가 그놈 꼭 잡는다.
잡으면
넌 내 손에 죽었어.
그 정도 맞았으면 떨리는 거 당연해.
의지와 상관없이 몸이 반응하는 거야.
어.
그렇게 무차별로 혼자서 맞아본 적 없어.
가능한 안 쳐다봐주는 게
예의 아닌가 싶은데.
정변호사님은?
갔어.
그래?
고맙다는 인사도 제대로 못했네.
아까 집에서 했어.
그거를 부족하지.
안 부족해, 충분해.
뭐 나도 정변호사에 대한 찜찜한
마음을 이해 못하는 거는 아닌데.
근데
괜찮아요?
병원부터 가봐야겠어요.
진심으로 걱정하는 얼굴이었거든.
어떡할 건데?
더 있을 거야?
그럼 난 가고.
아니, 나 이런 나이롱 환자 취미 없어.
아이고, 허리...
나 이상 없는 거 맞아?
허리 나간 것 같아.
잠을 많이 자도 그럴 수 있어.
꼭 그래선 아닌 것 같은데.
같이 가. 왜 그러니, 야박하게.
아니, 누가 문에다 뭘
이렇게 흉측하게 붙여놨어.
기억 안 나?
괜찮아요.
이럴 필요까지 있어?
제 생각에도 문 잘 잠그고 아침에
감식반 부르면 될 것 같은데.
아까 그 테러범
지문, 족적, 증거 훼손 되면 안되니까요.
누가 들어가기라도 하면 어떡해.
혹시 또 알아? 그놈이 다시 올지?
이거 보면 토낄걸.
가벼운 뇌진탕이 있었다더니
내가 좀 오버했네.
집 꼴이 이게 뭐냐.
평상시랑 크게 다르지 않지?
들어오지 말고 있어.
여기 크라임신이거든.
감식반은 불렀어?
아침에 불러야지.
지금은 너무 이르니까.
갈 데는 있고?
이모집?
아, 안 된다.
그 정체모를 놈이 이모네까지 쫓아오면
다같이 위험해지지.
신변보호 받아.
그럼 좋지.
근데 그거 다 세금 쓰는 거잖아.
이깟 일로 경찰이 신변보호
받으면 욕 먹을 수도 있어.
그럼 어디 있게?
당분간 사무실에서 지내야지.
회의실 의자 붙여놓으면 꽤 잘 만하거든.
그리고 아까 그 테러범 새끼.
자기가 아무리 배짱이 좋아도
경찰 본청까지 날 패러 오겠어?
(현)혹시 양승훈이 보낸 건가요?
(선호)어쩌면요.
저기
갈 데 없으면.
뭐?
아니야.
고마워, 오늘. 여러모로.
다시 매.
어?
왜 이래?
아, 짜증나.
뭐가?
신세지게 해줄게.
뭐?
신세지게 해준다고.
말은 정확히 하자.
신세지게해 주는 게 아니라
당신이 신세 갚는 거야.
당신 살인 용의자 때
내가 이틀 재워줬잖아.
이자쳐서 갚는다고 치고
사흘?
그래, 사흘이면 그 테러범
잡든 말든 해결이 나겠지.
아무래도 실수한 것 같아.
경찰청에서 다시 자는 게 낫겠어.
도로 데려다줘?
아니.
욕실 먼저 쓴다.
욕실은 저쪽.
걱정 마. 빠삭하게 다 알고 있으니까.
어디 뭐가 있는지.
뭐 함부로 만지지 말고
딱 지정해 준 공간에서
지정해 준 물건만 만져야 돼.
알았어?
오케이.
(현)안돼.
안돼! 민아!
민아!
안돼!
민아! 안돼!
이현씨.
이현.
민아.
동생을 찾으러 왔던 거야?
♫어떻게도 그래
♫너를 보면 그래
♫아려왔던 기억들이 되살아나
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를
♫멈출 수 없어 나는 두려워
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해
♫날 바라봐줘 날 기억해줘
괜찮아?
괜찮겠어?
역시 안 괜찮구나.
당연하지.
지정해 준 공간에서 벗어나지 마라.
지정해 준 물건 외엔 만지지도 마라
분명 경고했을 텐데
왜 남이 자는 데로
기어들어와서 잠을 자는 거지?
눈 뜨자마자 보였던 게 뭔 줄 알아?
당신 얼굴
나 참, 얼마나 식겁했는지.
식겁.
한번만 더 그래봐.
당장 쫓아낼 거니까.
손 안 놔준 게 누군데 지금.
나 참 진짜. 이야
(휴대전화 벨소리)
어후, 나...
네, 팀장님.
차지안씨, 괜찮으세요?
어젯밤에 차지안씨도 이현씨도
아무도 전화 안 받길래
아침에 주소 찾아 와봤더
니 집이 크라임신이 돼 있어서.
경찰 테러는 심각한 범죄야.
당장 보고했어야지.
죄송합니다. 늦은 시간이었고
또 많이 다치지도 않았어서. 죄송합니다.
보복범죄일 수 있으니까
차지안이 맡았던 사건 중에
최근 출소자들부터 알아봐.
-네.
-저는 차량 조사해 보겠습니다.
멀쩡하던 차가 멈춘 것도 수상하거든요.
그러면 승주씨가 마트,
차지안씨 집 근처 CCTV 확보하고.
감식반 지문 확보되면 아피스 돌리고
출소자 리스트부터 뽑을게요.
집엔 못 있을 테고. 머물 데는 있어?
그게...
저희 집에 가셔도 됩니다.
아, 제가 아버지랑 같이 살아서.
차장님하고 같이 지내라고요?
얘는 일분일초도 차장님이랑
같이 못 있어요.
저도 그렇고. 야, 니들도 그렇지?
차장님.
그게, 마음이 바뀌었어요.
응. 양이사님을 좀 이용했어.
다음 수순을 위한 접근이라고
생각해 줘요.
내가 재미있게 갖고 놀다가 직접 없앨게.
양이사님한테도 그게 더 좋지 않아요?
전화가 들어와서, 그럼.
좀 어떠세요, 차형사님?
양승훈이요?
네. 혹시 그 사람이 보낸 건가 해서요.
중국 공문건 보복으로.
글쎄요. 뭐 그럴 가능성도
있지만 제가 아는 바는 없어요.
그렇구나.
그거 물어보려고 만나자고 하신 거구나?
아니, 뭐 겸사겸사.
제대로 고맙다는 인사도 할 겸.
뭐 이유가 어찌됐건 또
이렇게 보니까 좋네요.
저기, 정변호사님. 제가 은근 성격이 딱
부러지는 데다 궁금한 건 또 못 참아서요.
저한테 뭐 다른 관심 있으세요?
네.
예?
두번째예요.
뭐가요?
특정 사람한테 특별한 관심 갖는 거.
뭐 그럼 첫번째는 첫사랑?
그럴지도요.
(선호)누군가가 물어본다.
넌 세상에서 누가 제일 좋으니.
형아요.
(선호)커서 뭐가 되고 싶니?
형아처럼 될 거야.
(선호)근데
아빠가 형을 뺏어갔고.
형아, 안에 있어? 형아, 같이 놀자. 형아.
(선호)그리고 이준영이 찾아왔던 그날 밤
나쁜 놈이 우리를 죽이러 왔다.
혹시 네가 민이니? 맞구나?
형한테 네 얘기 들었어.
형아가 내 얘기를 했어요?
응. 아저씨랑 같이 갈래?
민아!
형아!
안돼! 민아!
형아 살려줘.
형아! 형아!
형아! 형아. 형아, 어디 있어.
형아... 형아, 어디 갔어?
형아. 어디 갔어.
(선호)형은 날 버렸고.
형아, 어디 갔어.
형아. 형아.
형아가 내 얘기 뭐라고 했어요?
뭐라고 했어요?
(선호)날 이준영에게 넘겼다.
시체 없는 살인이요?
네.
의외의 질문이라 당황스럽네요.
근데 그건 왜요?
궁금해서요. 시체 없는 살인 방법엔
어떤 것들이 있나.
글쎄요. 시체를 없애는
방법이야 다양하겠죠.
근데 그걸 말로 하기엔 꽤 끔찍한데.
말로 하기 끔찍하시면
적어주셔도 좋고요.
꼭 필요하다면 그럴 수도 있고요.
영화나 이런 데서도 나왔지만
화학약품을 써서 없애는 경우도 있고.
방법은 많은데
결국 요는 찾을 수 없는 곳에
버리는 게 아닐까 싶네요.
원래 이준영은
무수한 시체 없는 살인의 용의자였거든.
간혹 시체가 있으면 증거가 없고
대부분은 시체마저 사라졌어.
그러니 도무지 잡을 방법이 있어야지.
만약 시체 없는 연쇄살인이 있다면?
만약 연쇄살인범이 시체
없는 살인을 한다면
시체를 없애는 다양한 방법 중에
자기만의 방법이 있겠고.
그게 그 사람의 MO겠죠.
그렇군요.
(휴대전화 벨소리)
아, 실례할게요.
나야.
왔어?
부탁한 신상조사 벌써 끝났어?
당신답지 않게 신속한걸?
그건 아니고. 그게 그렇게 쉽냐?
사람들 호적 떼는 거 불법이야.
알아보니까 직업도 경찰,
법의학자, 변호사 그렇더구먼.
그런 사람들이 살인을 왜 해?
그거 물어보려고 날 부른 건 아니겠지?
아니겠지. 야, 찾았어.
뭘?
이거 말이야. 눈깔그림.
아무리 물어보고 다녀도 없더라고.
정식으로 등단한 화가가
아닌지 안 찾아지더라고.
근데?
근데 내가 아는 사람 중에
미술품 수출입하는 사람이 있어.
용건만 간단히, 빠르게.
그러니까 내가 아는 사람의 아는 사람이
내가 아는 그 사람에게 그림을 그려줬대.
이 그림 아냐고.
근데 그 그림이 네가
찾는 그림하고 아주 비슷했대.
당신의 아는 사람의
아는 사람이 누군데?
모른대.
뭐?
지금은 따 까먹고 기억나는 건 인천쪽 더
페코물류회사 직원인가 그거밖에 모른대.
그 얘기부터 했어야지.
그 얘기부터 하라고 하든가 그럼.
됐고. 어쨌든 수고했어.
아이, 저 싸가지. 저거.
아니, 이런 일 하시기엔
스펙이 너무 과해서.
박사에 석사에 미국에서 교수까지.
물론 이런 고스펙 인력이 저희 회사에
지원해 주신 건 너무 고맙지만.
좋으시다니 저도 좋습니다.
당장 일하죠.
예?
아니, 근데 저희가 맡길 업무가
단순 노동직에 가깝고. 또...
좋군요. 제가 복잡한 일도 잘하지만
단순한 일도 또 잘하거든요.
아, 근데 저희가 스펙에 맞는
합당한 임금은 드릴 수 없고
알바나 인턴 수준의 임금만 조금...
아, 이런 걸 열정페이라고 하나요?
젊은이들 노동력 착취한다던
뭐 그런 임금을 말하는 건가요?
아유, 착취가 아니고요.
저희는 경험과 경력을 쌓을 수
있는 기회를 제공하는 거죠.
좋습니다.
그 기회 받아들이죠.
물론 뜻은 감사하지만 정중하게.
감사는 제가 해야죠.
언제부터 일할까요?
여기에 있는 박스들을 전부
출항할 배에 실어야 되거든.
네.
지게차를 쓸 줄 알겠지?
모릅니다.
아니, 지게차도 못 다루는
놈을 뽑은 거야, 지금?
아, 참.
직원은 모두 몇 명이나 되죠?
글쎄.
뭐 전국 지부 다 합치면 좀 되겠지만
여긴 대략 30명?
근데 그건 왜 묻는데?
응, 수고해.
그래.
근무는 교대근무입니까?
응. 근무는 주야 2교대.
아니, 근데 그걸 왜 묻냐고.
(휴대전화 벨소리)
네.
이현씨, 어디세요?
무슨 일인데요?
아니, 자문이 꼭 정시 출퇴근을
해야 되는 건 아니지만
그래도 얼굴을 너무 안 비춰주셔서.
제가 알바 중이라 바쁩니다.
급한 용건 없으시면 끊죠.
알바?
이현씨가 왜 알바를 하죠?
알바요?
-내가 보기에 컨트롤 안 된다니까.
-어쩐지.
한 집에 있으면서 코빼기도 안 보이더라.
한 집?
한 팀. 팀.
내 차에서 지문 안 나왔다 그랬지?
엔진림프제가 빠져 있길래
찾아봤는데
없습니다.
장갑 꼈겠지.
마트 주차장 CCTV도 사각지대고.
너희 집에서 나온 지문도 안 걸려.
불체자인가?
2012년 이전에 입국한 불체자는
지문 입력이 안돼 있긴 합니다.
어떡하지?
야! 신참!
무슨 짐을. 야, 그거 조각상이라고.
내가 조심히 다루라고 몇 번...
항구에서 여성 변사체가 발견됐다고요?
네.
근데 관할서의 요청도
아니고 112도 아니고
우리 팀번호로 직접 신고한
수사요청이 들어왔어요.
이런 경우는 처음이지 않아요?
느낌이 왠지 쎄해.
시체가 어떻게 발견됐다고요?
아니
어제인가 오늘인가 새로 들어온
싸는 가지 없신참이 하나가 있는데요.
아니, 내가 뭘 하나 물으면
자기가 나한테 열 개를 묻고.
사람이 무슨 말을 하면 딱딱 끊어먹고.
내가 아는 싸가지 하나랑
참 많이 닮았네요, 그 신참.
그래서요?
그 신참이 내가 그렇게
조심하라고 했는데
상자 하나를 딱 깨트려서.
근데 세상에 거기서요.
시체가 나왔지 뭡니까.
그것도 우리 경리 여직원이요.
아는 사람이셨군요?
최초 목격자는 그러니까
그 신참이라는 말씀이시네요?
그렇죠.
최초 목격자는 지금 현장에 있습니까?
네. 따라오세요.
어, 저기 있네요.
야, 너 데이브 너 또!
알바라는 게 설마.
그럼 신고도 형이 한 거예요?
제가 말했죠?
살인을 몰고 다니거나
끼어드는 놈이라고.
또 살인 현장에 있잖아.
그렇긴 하네요.
그렇긴 하죠?
귀는 밝아서.
어떻게 된 거야?
제가 늦었죠?
제가 불렀습니다.
정확한 건 부검을 해봐야 알지만
일단 보기에 사인은
두부손상에 의한 사망.
여기 왼쪽 후두부 부위에 약
1cm가량 찢어진 상처가 있어요.
그 옆쪽으로 아마 금이 간 것 같고.
딱히 다른 부위 상처는 안 보입니다.
방어흔이 있고.
여기 손톱 사이로 범인 DNA가
남아 있을 확률이 꽤 크겠어요.
다행이네요.
그렇죠?
사망 추정시간은요?
글쎄요. 시신 상태가 냉장보관돼
있었던 것 같은데.
최경리, 걔요 3일 전까지만
해도 출근했는데
그리고 사라져서 무단결근했어요.
맞아요, 맞아.
저분 말씀이 대략 사망
추정인 것 같은데요.
우발적 살인인 걸로 보이시죠?
계획살인이라기엔
허술한 게 많죠.
네, 허술해요. 아주 많이.
살해방식과 시체 처리방식이
들어맞지 않아요.
그게 무슨 뜻이죠?
(현)다른 상자엔 없는 표시.
만약 이게 무사히 배에
실리고 출항한다면
그리고 배 안에 누군가가
이 상자의 표식을 발견하고
바다 한가운데서
이 상자를 몰래 버린다면.
바로 시체 없는 살인.
만약 연쇄살인범이 시체
없는 살인을 한다면
시체를 없애는 다양한 방법 중에
자기만의 방법이 있겠고.
그게 그 사람의 MO겠죠.
설명해봐.
뭘 찾으러 온 거야?
이준영 단서 찾았어?
뜬금없잖아.
이준영이라니.
그렇잖아.
아무 이유 없이 당신이 여기서
이러고 있을 이유가 없잖아.
뭔가 정보를 찾았고
그래서 온 건데
저 시체를 찾게 된 거고.
아니야?
솔직히 몰라.
뭘 모르는데?
내가 찾고 있는 게 뭔지
아직은 모른다고.
그리고
어쩌면 모르는 게 나을지도.
당장은 저 여자 죽인 사람부터 찾아야지.
저런 식의 살인은
대체로 주변 사람들이
무의식적으로 범인을 알고 있어.
덕분에
아주 쉽게 찾을 것 같긴 하지만.
파트너 하기로 했잖아.
언제쯤 솔직하게 말해 줄 건데?
나도 묻고 싶어.
이준영을 잡을 수 있다면
그래서 잡는다면
어떻게 할 건데?
얼마 전에 들었던 질문이네.
누구한테?
박대영 면회 갔던 날.
저랑 비슷한 사연이
있으시다고 들었어요.
그래서 더 안타까워요.
보복살인을 한 박대영씨
심정을 누구보다 잘 이해하지만
그래서 더 그런 선택을하지
않았더라면 얼마나 좋았을까 싶어요.
형사님 아버지를 뺏어가고
형사님을 범죄자의
자식으로 만든 그 사람을
만난 적 있나요?
아니요, 아직. 행방조차 몰라요.
그럼 장담하지 마세요.
눈앞에서 그 사람을 직접 보기 전까지
그 순간이 닥치기 전까진
자신이 어떤 선택을
할지 모르는 거니까요.
뭐라고 대답했는데?
아무 말 못했어.
그랬군.
만약 뭐라도 찾게 되면
솔직하게 말해줘.
당신도.
당신이 찾은 정보를
솔직하게 털어놓는다면
그럼 나도 솔직해질게.
아마 여기 어딘가가 살해장소일 겁니다.
엄청 많은데요.
그래도 하나하나 뒤져봐야지, 뭐.
라인을 정해서 움직이죠.
제가 이쪽라인
송선배가 저쪽 라인.
그럼 제가 저쪽 3라인 맡겠습니다.
저도 움직입니다.
여쭤볼 게 있어요.
네, 뭐든요.
피해자한테 성폭행 흔적이 있나요?
그건 부검을 해야 정확해요.
육안으로 확인된 바로는요?
검안 때 본 걸로만 판단하자면
피해자 시신에 그런
흔적은 없었습니다.
성폭행을 하려다가 실패했고
그래서 홧김에 죽였다
혹은 애초에 성폭행이 목적이 아니었다.
뭘까요, 동기가.
최경리한테 집적된 놈이
한둘이 있긴 한데.
왜 저를 보세요?
저 아니에요.
근데 신참, 경찰이었어?
비슷해요. 저 두 분 말고는 없고요?
저는 아니에요.
그럼 난? 난 기야?
그럼 질문을 바꿔볼게요.
피해자하고 최근에 관계가
조금 달라진 사람은 없나요?
예를 들게요.
원래는 사이가 나쁘지 않았는데
급속도로 서로 냉랭해지고
눈치보고 갈구고
혹은 그 반대로 원래는
사이가 나빴는데
최근 들어 가까워진 것 같거나
둘이서만 속닥거린다거나.
장일주. 아닌가?
어. 둘이서 속닥거리긴 했죠.
그래.
혹시 그 장일주라는 분 아주 가끔 어디
서 공돈이라도 생긴 것처럼 기분을 내거나
갑자기 배포가 커진 것처럼 잘난 척을
한다거나 그러지 않았나요?
툭하면 너희들은 아무것도 몰라.
이 말을 아주 달고 살았어요, 입에.
그래. 맞아, 맞아, 맞아.
맞네.
그분 지금 어디 있죠?
찾았어요. 여기예요. 혈흔 찾았어요.
여기 다 봉쇄하고 감식반 불러요.
네.
저기요, 선생님.
저희가 말씀드리기 전까지는 현장
벗어나지 말아달라고 부탁드렸는데요.
실례지만 성함이...
멈춰! 야야야!
이거 놔! 놓으라고!
날도 더워 죽겠는데 이러지 좀 맙시다.
자, 이제부터 잘 듣습니다.
체포사유 미란다 원칙 읊어줄 테니까.
근데 이름이...
그건 됐고.
당신을 도주 및 최... 최경리 직원의
살인 혐의로 긴급 체포합니다.
이렇게 증거 많은 사건도 없어요.
피해자 사체와 살해현장에서
나온 DNA 검사 결과 곧 나올 겁니다.
피해자 살해 직전 두 사람
같이 있었다는 목격자도 나왔어요.
알아요?
DNA 결과 나오기 전에 자백합시다.
괜히 버티면 나중에 검사가 구형할
때 형기 더 때리는 수가 있어요.
그 말은 곧 순순히 자백하고
반성하면 참작 가능하다는 거죠.
표정 보니까 곧 끝나겠네요.
5, 4, 3,
제가 죽였습니다. 제가 죽였어요.
자, 좋습니다.
아이, 3부터 시작할걸.
문 안 열어?
이현씨.
문 못 열어?
야!
이현씨!
역시 알고 있네요.
다 알고 있으니까 솔직하게 말해요.
그리고 지금 나한테 한 얘기는
당신 심문조사에도
어디에도 기록되지 않아.
감옥에도 급이 있는 거 알아요?
장담까진 못하지만
어쩌면 조금이라도
감옥생활 편하도록
도와줄 수 있을지도 몰라.
좋은 변호사 붙여줄 수도 있고.
그러니까 말해요.
당신
운반책이었지.
최경리 죽인 건 성폭행 하려는 것도
아니고 개인원한도 아니야.
시체운반을 하려다가 최 경리한테 들켰고
그 일로 다투다가
우발적으로 죽인 거지. 맞죠?
예.
누가 시킨 겁니까?
그건 몰라요.
어느 날 전화가 왔어요.
그냥 어떤 박스가 배달되면
그걸 수출되는 미술품 박스
사이에 숨겨서 배에 실으면 된다고.
그냥 배에 박스 하나만 더 실으면
되는 일이었어요.
그럼 배에서 또 다른 사람이
바다 한가운데 박스를 버리고
그렇게 일이 진행된다고.
박스가 얼마나 자주 오는데요?
아주 가끔요. 그리고
대포통장이 배달돼 왔고
박스를 하나씩 실을
때마다 목돈이 들어왔어요.
그러다가 그걸 봤죠.
박스 안에 뭐가 들어 있는지.
처음엔 놀랐는데
그 후론 가끔씩 박스를 열어봤어요.
그림이 그려져 있는지 궁금해서.
최근에 시체도 봤어요?
혹시 이 사람인가?
아, 예.
아는 건 목소리뿐?
정말이에요. 저는 목소리밖에 몰라요.
지금까지 몇 명이나
그렇게 배에 실었습니까?
한 사람당 한 알씩 달았어요. 기념으로.
이야, 그 첫사랑 누구인진
몰라도 엄청 좋아했었나 봐요.
좋네요. 정변호사님 좀
인간적으로 보이네요.
그런가요?
네.
실은 가끔 봐요.
첫사랑?
근데 그 사람은 날
알아보지도 못해요.
그럼 정변호사님이 먼저
가서 아는 척하고 말해요.
기억해 주기를 기다리지만 말고.
내가 누구다. 왜 날 기억 못하냐.
솔직하게 물어보면 되잖아요.
아니. 게임 같은 거거든요. 나한텐.
(선호)나를 기억해.
여기까지.
왜?
정변호사도 기억하지 못할 정도로
특징이 없거나 기억할 필요가
없었거나 그랬나 보지
너처럼.
(현)글쎄.
여러모로 신세 제대로 지는군요.
그렇죠.
제가 한가한 사람은 아닌데.
뭐 언젠가는 돌려받겠죠.
시간당 페이 청구하세요.
그럼.
너 이 자식 무슨 짓이야?
모니터, 마이크 다 끄고 저
자식이랑 무슨 얘기 했냐고.
말 못해!
말하세요, 이현씨.
모니터랑 마이크가 꺼져버린
줄은 미처 몰랐는데요.
그걸 말이라고 해?
몰랐다고 얘기했습니다.
무슨 얘기한 건데요.
혹시 추가 범죄 있나
싶어 물었는데 없답니다.
이게 다예요.
정변호사님.
여긴 웬 일이세요?
특범팀 말고 바로 옆에
제 의뢰인이 와 있어서요.
그러시구나.
저는 목소리밖에 몰라요.
차형사님 자주 뵈니까 정말 좋네요.
좋으시다니 다행이네요.
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를
♫멈출 수 없어 나는 두려워
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해
♫날 바라봐줘 날 기억해줘
♫애를 써도 그래
♫네 앞에선 그래
♫잊고 싶던 기억들이 되살아나
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘